Teste de configuração
Testa se o software funciona no hardware que ele será instalado.

Teste de instalação
Testa se o software instala como planejado em diferentes hardwares e sob diferentes condições como pouco espaço  de memória, interrupções de rede, interrupções na instalação, etc.

Teste de integridade
Testa a resistência do software à falhas (robustez).

Teste de Segurança
Testa se o sistema e os dados são acessados de maneira segura apenas pelo autor das ações.

Teste funcional
Testa os requisitos funcionais, as funções e os casos de uso. A aplicação faz o que deveria fazer?

Teste de unidade
Testa um componente isolado ou classe do sistema.

Teste de integração
Testa se um ou mais componentes combinados funcionam de maneira satisfatória. Há quem diga que o teste de integração é composto por vários testes de unidade.

Teste de volume
Testa o comportamento do sistema operando com o volume “normal”  de dados  e transações envolvendo o banco de dados durante um longo período de tempo.

Teste de performance
O teste de performance se divide em 3 tipos:

Teste de carga
Testa o software  sob as condições normais de uso. Ex.: tempo de resposta, número de transações por minuto, usuários simultâneos, etc.
Teste de stress
Testa o software sob condições extremas de uso. Grande volume de transações e usuários simultâneos. Picos excessivos de carga em curtos períodos de tempo.
Teste de estabilidade
Testa se o sistema se mantém funcionando de maneira satisfatória após um período de uso.
Clique aqui para ver nosso post sobre teste de performance.

Teste de usabilidade
Teste focado na experiência do usuário, consistência da interface, layout, acesso às funcionalidades, etc.

Clique aqui e veja nosso post sobre teste de usabilidade.

Testes de caixa branca e caixa preta
Basicamente, teste de caixa branca envolve o código e o de caixa-preta, não.

Clique aqui e veja nosso post que explica esses conceitos de maneira detalha.

Teste de regressão
Reteste de um sistema ou componente para verificar se alguma modificação recente causou algum efeito indesejado e para certificar que o sistema ainda atende aos requisitos.

Teste de manutenção
Testa se a mudança de ambiente não interferiu no funcionamento do sistema.

Clique aqui e veja nosso post sobre testes de manutenção.