Procedimentos Operacionais e Instruções de Trabalho são instrumentos de padronização
de processos, que permitem a padronização e o gerenciamento do Sistema de
Gestão de Processos dentro da universidade.
O Procedimento Operacional é uma descrição das atividades envolvidas no fluxo do
processo de trabalho, ou seja, é um roteiro padronizado sobre as operações do processo.
Já a Instrução de Trabalho (IT) é uma descrição detalhada de atividades específicas,
produtivas e operacionais. É usualmente utilizada para descrição de atividades
técnicas, tendo por característica, portanto, ser um padrão técnico.
Embora muito parecidos, POs e ITs possuem finalidades distintas e, na maioria das vezes,
complementares. Isso porque os POs são voltados para padronização do fluxo do
processo, enquanto que as ITs instruem sobre a execução de atividades específicas.
Alguns processos organizacionais podem ser padronizados com o uso de POs, outros
com uso de ITs, ou ainda, utilizando ambos os padrões.
POs e ITs são documentos estáveis, mas assim como os processos podem mudar,
seja por adaptação ou melhoria, os procedimentos e as instruções também devem
estar em constante adaptação, caminhando junto aos processos.
Em um sistema hierárquico de documentação, as Instruções de Trabalho estariam logo
abaixo dos Procedimentos Operacionais